# 第三课时 练习课 

一、甲、乙两台机器的工作时间和耗电量如下表：

| 时间/时 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 |
| :-- | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
| 甲机器耗电 <br> 量/千瓦时 | 30 | 60 | 90 | 120 | 150 | 180 |
| 乙机器耗电 <br> 量/千瓦时 | 30 | 90 | 120 | 180 | 210 | 240 |

1. 根据表中数据, 在图中描出工作时间和耗电量所对应的点, 再把它们按顺序连起来。
![img-0.jpeg](img-0.jpeg)
2. 根据画出的图像，（ ）机器的工作时间和耗电量成正比例。
3. 根据图像判断, 工作 2.5 小时, 甲机器的耗电量是（）千瓦时。

二、某商场的商品全部打九折出售。

1. 完成下表:

| 原价/元 | 100 | 200 | 300 | 400 | 500 |
| :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- |
| 现价/元 |  |  |  |  |  |

2. 完成下图:
![img-1.jpeg](img-1.jpeg)
3. 如果用 $x$ 表示原价, $y$ 表示现价, 那么
$y=$ $\qquad$ , 现价与原价是否成正比例?为什么?

三、下面是某种汽车所行路程和耗油量的对应数值表。

| 所行路程 $/ \mathrm{km}$ | 15 | 30 | 45 | 75 |
| :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
| 耗油量 $/ \mathrm{L}$ | 2 | 4 | 6 | 10 |

1. 根据上表描点,再顺次连接各点。
![img-2.jpeg](img-2.jpeg)
2. 表中的耗油量与所行路程成正比例吗? 为什么?
3. 利用图像估算一下, 汽车行驶 60 km 时的耗油量是多少升? 耗油量是 5 L 时, 汽车能行驶多少千米?